悟飯、セルに怒りの拳をたたき込む
悟饭向沙鲁挥出了愤怒的铁拳
ダメージを負ったセル
沙鲁遭受了沉重打击
18号を吐き出し、完全体ではなくなった
吐出了18号，失去了完全体
しかし、セルはさらにその姿を変える
但是，沙鲁进一步改变了形态
貴様らはもう終わりだ
你们完蛋了
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「再见啦各位！这是拯救地球的唯一办法」
俺はもうじき自爆する
我马上就要自爆了
俺も死ぬが貴様らも全部死ぬ
我死了你们也别想活
地球丸ごと全部巻き添えだ！
整个地球都得跟我陪葬！
何!?
什么？
なっ、何だと？自爆だと！
说…说什么？要自爆？
そうはさせるか！
休想得逞！
お～っと、攻撃しない方がいいぞ
慢着，我劝你不要攻击
この俺に衝撃を与えればその瞬間に爆発するぞ
我只要受到一点冲击就会瞬间爆炸的哦
もっともほんのちょっと死ぬのが早くなるだけだがな
这只会让你们的死期提前一点到来罢了
あと１分だ
还有一分钟
もはや俺自身にも止められぬ
现在连我自己都没法阻止了
そっ、そんな…
怎…怎么会这样？
どっ、どうすんだよ
该…该怎么办啊？
何とかしないと！
得想点办法才行！
だっ、駄目だ
完…完蛋了
もっ、もうどうしようもない
已…已经无计可施了
あと40秒
还有四十秒
悟飯！セルにとどめを刺せるのはお前だけだ
悟饭！能干掉沙鲁的只有你了
早くやれ～！
快动手！
これ以上あいつを追い詰めるな！
别逼得他走投无路！
何をするか分かんねえぞ!!
否则他什么都做得出来！
こっ、こんなことになるなんて…
事…事情居然会变成这样…
お父さんの言ったとおりだった
全让爸爸说中了
クッソー
可恶
クッソー、クッソー
可恶…可恶
僕のせいだ！
都怪我！
早くとどめを刺しておけば！
要是早点干掉他的话就好了！
あっ、あと30秒
还…还有三十秒
ちっ、地球がなくなる
地…地球就要消失了
クソったれめ！
该死的！
なっ、何だ？悟空
你要干什么？悟空
やっぱどう考えても
我想来想去
これしか地球が助かる道は思い浮かばなかった
也只有这个法子能救地球了
どういうことだ？悟空
你什么意思？悟空
悟空さん？
悟空先生？
バイバイ、みんな
再见啦，大伙
悟空、お前まさか！
悟空，难道你要…
あと10秒
还有十秒
この勝負、引き分けに終わったな
这场战斗以平局告终了啊
クッ、クソ～！
可…可恶！
悟空～!!
悟空！
ここまでよくやったな、悟飯
你干得真不赖，悟饭
おっ、お父さん
爸…爸爸
母さんに ｢すまねえ｣って言っといてくれ
替我向妈妈道个歉
いつも勝手なことばかりしちまって
总是任着自己的性子办事
グッバイ、悟飯
再见啦，悟饭
お父さ～ん!!
爸爸！
悟空～!!
悟空！
バッ、バカ！
白…白痴！
そんなやつは連れてくるな！
别把他带到这儿来啊！
悪い、界王さま！
抱歉啊，界王大人！
ここしかなかったんだ
我只能把他带这儿来啊
そんなこと言ったって
话不能这么说嘛
クソ～!!
可恶！
きっ、消えた、悟空の気が
悟空的气消失了
悟空！
お父さ～ん!!
爸爸！
いっ、いったいどうなったんでしょうか
到…到底发生了什么事？
セッ、セルがいません
沙…沙鲁不见了
セルとあの青年がこつぜんと消えてしまいました
沙鲁和那个青年突然消失了
ミッ、ミスター･サタン、いったい…？
撒…撒旦先生，这到底是…？
終わったな、悟飯
都结束了，悟饭
お前と悟空が終わらせたんだ
是你和悟空结束这场战斗的
ぼっ、僕のせいだ
都…都怪我
あのときお父さんが言ったように
要是那时我听爸爸的话
僕にはセルが殺せたんだ
就能把沙鲁干掉了
だけど、僕は調子に乗って！
可是我居然得意忘形了！
悟飯、あまり自分を責めるな
悟饭，不要太自责了
お前の力がなければ地球は助からなかった
要是没有你的力量地球也不会得救嘛
そうだろ？
不是吗？
悟空は満足そうな顔をして死んでいった
悟空赴死时从他的脸上看不出一丝遗憾
きっとお前の成長した姿がうれしかったんだ
一定是因为他对你的成长很欣慰吧
さあ、立てよ
来，站起来吧
帰ろう
回家了
18号
お父さん
爸爸
悪いな、バブルス、グレゴリー
抱歉啊，巴布鲁斯，格雷哥利
お前たちまで巻き添えにしちまって
把你们也牵连进来了
まったく信じられんことをするやつだ
你这家伙做事简直难以理喻
わしは界王だぞ！
我可是界王啊！
この世で一番偉いんだ
是这个世界上最伟大的人
神様より上なんだぞ
我比神仙还伟大啊
それなのに、それなのに
然而你却，然而你却
たった一つの地球という星のために
为了一个小小的地球
こっ、このわしを利用しおって！
居然利用起我来了！
だから何度も謝ってんじゃねえか
我不是道过好几次歉了嘛
界王さまもしつけえな
界王大人可真唠叨啊
それしか方法が思い付かなかったんだって
我也是没办法才用这招的嘛
悟空、言葉を慎め！
悟空，你给我注意点言辞！
しつこいとは何だ、しつこいとは
唠叨是哪的话，什么叫唠叨？
はっ、はい！
知…知道了！
でもよ、界王さま
不过啊，界王大人
セルの魂、いねえな
沙鲁的灵魂跑哪儿去了啊？
あいつ直接地獄とか行ったんか？
那家伙直接下地狱了吗？
そっ、そういえば…
说的也是啊…
オッ、おらん！どこにも
找…找不到！到处都没有
死ねば誰でもまず閻魔の所に
本来无论任何人死了
魂が行くことになっておるのに！
灵魂都会到阎王那里报到的！
エエッ!?どういうことだよ！
诶？那这是怎么回事啊！
セッ、セルはまだ死んでおらん
沙…沙鲁还没死
生きている！
他还活着！
何!?
什么？
クリリン、その人造人間をどうするつもりだ？
小林，你留着那人造人想干什么？
まだ生きているなら早く殺せ
要是还活着的话就赶快杀了她
そんな…こいつはこの18号は
不至于吧…这个18号
それほど悪いやつじゃない
其实也没那么坏啦
フン、どうだかな｡ チッ
哼，谁知道呢。啧
何だ!?
怎么回事？
こっ、この気は…
这…这股气是…
まっ、まさか！
难…难道是！
そっ、そんな…
怎…怎么可能
当たったのは誰だ？
打中谁了？
トランクスか？
是特兰克斯吗？
なぜだ？なぜなんだ？
为什么？怎么会这样？
セルが生きてるって!?
你说沙鲁还活着？
どういうことだ、界王さま！
这是怎么回事，界王大人！
あいつは確かにあんとき自爆して！
那家伙确实在那时自爆了啊！
どういうことか分からんが
我也不清楚为什么
ともかく生きていることは確かだ
总之他确实还活着
そっ、そんな…
怎…怎么会这样
それじゃ、オラのやったことは無駄だったんか？
也就是说，我白费力气了？
そういうことじゃ
没错
驚いているようだな
你们好像很吃惊啊
いいだろう、教えてやる
好吧，我就告诉你们吧
このことはわたしにとってもうれしい誤算だった
这件事对我来说也是个意外的惊喜
わたしの頭の中に小さな塊がある
我的脑袋里有一个小肉块
それがこのわたしの核を成すもの
我的核心就是由这个小肉块组成的
それが破壊されないかぎり
只要它完好无损
この体は再生し続けることができるのだ
我的身体就能不断再生
自爆したとき幸運なことに
我自爆的时候很幸运
わたしの核は傷つかずに残った
核心完好无损地留了下来
正直言って再生できることを計算したわけじゃない
老实说，我都没有算到我还会起死回生
運が良かったのだ
真是走运
さらにうれしいことに
更让我高兴的是
体は18号抜きでも完全体として再生していた
就算没有18号，我还能再生成完全体
それもただの完全体ではない
而且不是一般的完全体
孫悟飯のようにはるかにパワーアップしていたのだ
而是像孙悟饭那样，力量大大提高了
これはおそらく生死のはざまから救われたとき
这恐怕是赛亚人的细胞
大きく力を上げるというサイヤ人の細胞が
让我在生死边缘复活过来的时候
そうさせたのだろう
力量大幅提升了吧
それにわたしは孫悟空の瞬間移動も学習できた
而且我还学会了孙悟空的瞬间移动
つまり、より完ぺきになって
也就是说，我变得更加完美
ここに帰ってくることができたのだ
并回到了这里
孫悟空はわたしを倒すどころか
孙悟空不仅没把我打倒
色々プレゼントをしてしまったようだな
还送了我不少礼物啊
何がおかしい？
有什么可笑的
うれしいんだ
我是高兴
うん？ うれしい？
嗯？高兴？
アア、僕の思い上がりで死なせてしまった
没错，我的狂妄自大害死了我爸爸
お父さんの敵を討ててうれしいんだ
我很高兴现在能替他报仇了
貴様はぜひこの手で殺したかった
我恨不得亲手杀了你
そう思っていた
我早就这么想了
ハッ、それはどうかな？
哈，你办得到吗？
今度はそううまくいくとは思えんがな
我可不认为你这次还能办到
トランクス！
特兰克斯！
死んでる
死了
トッ、トランクス…
特…特兰克斯…
ちっ、違う
不…不对
敵を討つのはカカロットの息子なんかじゃない
要报仇的不是什么卡卡罗特的儿子
トランクスの父親、この俺だ！
而是特兰克斯的父亲，我才对！
クソ～！
可恶！
ベッ、ベジータ！
贝…贝吉塔！
消えろ、ベジータ！
消失吧，贝吉塔！
おやおや、こいつは思わぬ収穫だ
哎呀哎呀，这可是意想不到的收获
ごっ、悟飯！
悟…悟饭！
ベジータのバカヤロー！
贝吉塔这个笨蛋！
トランクスならドラゴンボールで生き返れたんだ！
特兰克斯可以用龙珠复活的啊！
まだ気力だけは衰えてないようだな
看来唯独气力还没有衰减啊
だが、お遊びはもうせんぞ
不过，游戏到此结束
すぐに終わらせてやる
我马上就让它收场
思った以上にセルのパワーがアップしている
沙鲁力量的提升超出我的想象了
せっ、仙豆だ！
快…用仙豆！
仙豆はもうないのか!?
仙豆已经没了吗？
全部使っちまった
全都用了
今度こそおしまいだ
这次死定了
頼りの悟飯がああなってしまっては
连最可靠的悟饭都变成那样了
わたしはお前たちを許しはせん
我绝对饶不了你们
地球ごと消えてなくなれ！
和地球一起消失吧！
この地球を全てを消し去ろうとする新生セル
新生沙鲁要把整个地球消灭殆尽
傷ついた悟飯には
伤痕累累的悟饭
もはやなすすべなどないのだろうか？
已经回天乏术了吗？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おっす！オラ悟空
嗨！我是悟空
セルのやつ、ずりいぞ
沙鲁这家伙真狡猾！
こうなったら、俺たちも戦うぞ
事已至此，我们也要战斗
悟空と悟飯に任せてばかりじゃ悪いからな
不能什么事都依赖悟空和悟饭啊
そうだな
说的没错
分かった
我知道了
みんな、行こうぜ！
大伙，一起上吧！
オウ！
哦！
フン！
哼！
オラわくわくしてきた！
我好兴奋啊！
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「齐心协力！最强最后的龟派气功」